=His Chosen Favor=
=Kasih Karunia Pilihan-Nya=
(Consort Xi returned reborn to claim my life)
(Selir Xi kembali terlahir kembali untuk mengklaim nyawaku)
=Episode 17= Xiao Yicheng,
=Episode 17= Xiao Yicheng,
I must save my child today.
Aku harus menyelamatkan anakku hari ini.
Whether you are willing or not,
Mau atau tidak mau,
this is not up to you!
Ini bukan urusanmu!
What's that on your chest?
Apa itu di dadamu?
Let me go!
Lepaskan aku!
This birthmark was unique to the late emperor.
Tanda lahir ini hanya dimiliki oleh mendiang kaisar.
Your Majesty,
Yang Mulia,
it really is you.
Ini benar-benar kamu.
You didn't die.
Kamu tidak meninggal.
None of your concern.
Bukan urusanmu.
Your Majesty,
Yang Mulia,
you admit it!
Kamu mengakuinya!
Then my unborn child
Lalu anakku yang belum lahir
is yours.
punya kamu.
My child?
Anakku?
Chen Wanyi,
Chen Wanyi,
you couldn't have your own child.
Anda tidak bisa memiliki anak sendiri.
What?
Apa?
The sterility potion.
Ramuan sterilitas.
You
Anda
could never bear your child.
tidak akan pernah bisa melahirkan anakmu.
A sterility
Kemandulan
potion?
obat?
Why are you so cruel to me?
Mengapa kau begitu kejam padaku?
Why did you sleep with me
Mengapa kamu tidur denganku?
as you said you love the late emperor?
Seperti yang Anda katakan, Anda mencintai mendiang kaisar?
Chen Wanyi,
Chen Wanyi,
your love is utterly disgusting.
Cintamu sungguh menjijikkan.
Your Majesty!
Yang Mulia!
Being playful again.
Kembali bermain-main.
Your Highness, this is the calming tea.
Yang Mulia, ini adalah teh penenang.
Have a cup
Minumlah secangkir
and you'll sleep well.
dan kamu akan tidur nyenyak.
This tea tastes strange.
Teh ini rasanya aneh.
It always tastes like this.
Rasanya selalu seperti ini.
Rest now.
Istirahatlah sekarang.
Everything will be better when you wake up.
Semuanya akan lebih baik saat kamu bangun.
Lu Zhen'er, you witch!
Lu Zhen'er, kamu penyihir!
Give me back my life!
Kembalikan hidupku!
Your Highness.
Yang Mulia.
What's wrong?
Ada apa?
Yindan, I...
Dari Yin, aku...
I dreamed
Aku bermimpi
of Consort Xi.
dari Selir Xi.
Consort Xi?
Selir Xi?
Your Highness,
Yang Mulia,
what's wrong?
Ada apa?
Your Highness!
Yang Mulia!
Someone!
Seseorang!
Come here!
Kemarilah!
Your Majesty,
Yang Mulia,
Consort Lu isn't ill.
Selir Lu tidak sakit.
She's been poisoned.
Dia telah diracuni.
Poisoned?
Keracunan?
Yes.
Ya.
The poison is Seven Days Doom.
Racun itu adalah Seven Days Doom.
It won't kill immediately,
Ini tidak akan langsung membunuh,
but takes seven days.
tetapi membutuhkan waktu tujuh hari.
Without taking the antidote in seven days,
Tanpa meminum penawarnya dalam tujuh hari,
Her Highness will die.
Yang Mulia akan meninggal dunia.
Taking the antidote before then,
Mengonsumsi penawarnya sebelum itu,
she'll be alright.
Dia akan baik-baik saja.
Do you have the antidote?
Apakah Anda memiliki penawarnya?
I lack the skill.
Saya tidak memiliki keahlian tersebut.
Sir, you may leave.
Pak, Anda boleh pergi.
Yes.
Ya.
The Zichen Hall is sealed tight.
Aula Zichen tertutup rapat.
How could she be poisoned?
Bagaimana mungkin dia diracuni?
It was my oversight.
Itu adalah kelalaian saya.
Please forgive me.
Mohon maafkan saya.
This has nothing to do with her.
Ini tidak ada hubungannya dengan dia.
Don't blame her!
Jangan salahkan dia!
I don't think so.
Saya kira tidak demikian.
Yindan,
Dari Yin,
stand up.
berdiri.
Yindan, please leave us.
Yindan, tolong tinggalkan kami.
Yes.
Ya.
Stop suspecting Yindan.
Berhenti mencurigai Yin.
Everyone in this hall answers to me,
Semua orang di aula ini tunduk kepada saya,
except her.
kecuali dia.
It can't be her.
Tidak mungkin dia.
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
you trust her that much?
Kamu sangat mempercayainya?
If she harmed me,
Jika dia menyakitiku,
I'd willingly accept it.
Saya akan menerimanya dengan senang hati.
But I think it isn't her.
Tapi menurutku bukan dia.
Because
Karena
I had a strange dream last night
Aku mengalami mimpi aneh semalam.
that Consort Xi demanded I pay with my life.
bahwa Selir Xi menuntut agar aku membayar dengan nyawaku.
She choked me.
Dia mencekikku.
Look,
Lihat,
strangulation marks on my neck!
bekas cekikan di leherku!
The poisoner
Si peracun
is Consort Xi's spirit?
Apakah itu roh Selir Xi?
No.
TIDAK.
I think
Menurut saya
someone is using her name
seseorang menggunakan namanya
to kill me.
untuk membunuhku.
Rest assured. I'll get to the bottom of this.
Tenang saja. Saya akan menyelidiki sampai tuntas.
It's so cold tonight.
Malam ini dingin sekali.
This palace is so eerie.
Istana ini sangat menyeramkan.
Consort Xi!
Selir Xi!
How dare you!
Beraninya kau!
Bow before me!
Tunduklah di hadapanku!
- Ghost!
- Hantu!
A ghost!
Hantu!
(Lu Zhen'er, I'm back for revenge.)
(Lu Zhen'er, aku kembali untuk membalas dendam.)
The Zichen Hall is magnificent.
Aula Zichen sangat megah.
I wish to reside here.
Saya ingin tinggal di sini.
I wish to be with His Majesty forever.
Aku ingin selalu bersama Yang Mulia Raja.
It's all your fault!
Ini semua salahmu!
All your fault!
Semua salahmu!
Pay with your life!
Bayarlah dengan nyawamu!
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
Again I dreamed
Aku bermimpi lagi
of Consort Xi.
dari Selir Xi.
Your Majesty, word of ghosts has been going around lately.
Yang Mulia, kabar tentang hantu telah beredar akhir-akhir ini.
They claimed to have seen Consort Xi.
Mereka mengaku telah melihat Selir Xi.
Could it really be...
Mungkinkah ini benar-benar terjadi...?
I've never believed in ghosts or spirits.
Aku tidak pernah percaya pada hantu atau roh.
But there are
Namun ada
only three days left.
Hanya tersisa tiga hari lagi.
Have you heard?
Sudahkah kamu mendengar?
Yes. Consort Xi has come back to life.
Ya. Selir Xi telah hidup kembali.
She's come for Consort Lu's life.
Dia datang untuk mengincar nyawa Selir Lu.
Consort Lu was poisoned.
Selir Lu diracuni.
Won't live past seven days.
Tidak akan bertahan hidup lebih dari tujuh hari.
Won't live past seven days?
Tidak akan bertahan hidup lebih dari tujuh hari?
Don't spread rumors.
Jangan menyebarkan rumor.
Stop it!
Hentikan!
Let's go!
Ayo pergi!
Tomorrow is the final day.
Besok adalah hari terakhir.
(Day Six)
(Hari Keenam)
(Your Majesty, come to Zhongcui Mountain alone at this midnight.)
(Yang Mulia, datanglah ke Gunung Zhongcui sendirian pada tengah malam ini.)
(Murder demands a life.)
(Pembunuhan menuntut nyawa.)
(Otherwise, Consort Lu won't survive this.)
(Jika tidak, Selir Lu tidak akan selamat.)
With so many people around, no one saw who shot.
Karena banyak orang di sekitar, tidak ada yang melihat siapa yang menembak.
I'll send men to search Zhongcui Mountain now.
Saya akan mengirim orang untuk mencari di Gunung Zhongcui sekarang.
Halt!
Berhenti!
Didn't you read the letter?
Apakah kamu tidak membaca surat itu?
"Alone!"
"Sendiri!"
Send so many men into the mountain
Kirim begitu banyak orang ke gunung
to get Lu Zhen'er killed?
untuk membunuh Lu Zhen'er?
Your Majesty wants to go alone?
Yang Mulia ingin pergi sendirian?
This is not advisable!
Ini tidak disarankan!
My decision is final. Prepare my horse.
Keputusanku sudah final. Siapkan kudaku.
I'm here.
Aku di sini.
Who is behind this charade?
Siapa yang berada di balik sandiwara ini?
(It really is Consort Xi.)
(Dia memang Selir Xi.)
(Impossible. It can't be her.)
(Mustahil. Bukan dia.)
Who are you really?
Siapakah dirimu sebenarnya?
Rest easy, Your Majesty.
Beristirahatlah dengan tenang, Yang Mulia.
As long as Your Majesty complies,
Selama Yang Mulia mematuhi,
Consort Lu will be fine.
Selir Lu akan baik-baik saja.
You'd better keep your word.
Sebaiknya kau tepati janjimu.
She is so nice.
Dia sangat baik.
I would never harm her.
Aku tidak akan pernah menyakitinya.
Then why this elaborate scheme
Lalu mengapa skema yang rumit ini?
to lure me here?
untuk memancingku ke sini?
To kill you.
Untuk membunuhmu.
To kill me?
Untuk membunuhku?
If I'm your target,
Jika akulah targetmu,
why not strike in the palace?
Mengapa tidak melakukan pemogokan di istana?
Why disguise yourself
Mengapa menyamar?
and lure me here?
dan memancingku ke sini?
Fear your true identity may be found?
Khawatir identitas asli Anda akan terungkap?
Enough talk!
Cukup bicara!
Today is the day you die!
Hari ini adalah hari kematianmu!
You and I have no quarrel.
Kamu dan aku tidak punya perselisihan.
Your hands are soaked in blood.
Tanganmu berlumuran darah.
Can't remember how many you've killed?
Tidak ingat berapa banyak yang telah kamu bunuh?
Whom did I kill?
Siapa yang kubunuh?
My parents!
Orang tuaku!
So this is why you schemed
Jadi, inilah alasan mengapa kamu bersekongkol.
to stick with Zhen'er.
untuk tetap bersama Zhen'er.
Yindan.
Dari Yin.
I don't know what you're talking about.
Aku tidak tahu apa yang kamu bicarakan.
You have some conscience,
Kamu memiliki sedikit hati nurani,
not revealing your true identity to her.
tidak mengungkapkan identitas aslimu padanya.
In her heart,
Di dalam hatinya,
you are still her dear sister.
Kamu tetaplah saudara perempuannya yang tersayang.
Don't talk nonsense!
Jangan bicara omong kosong!
I've never killed the innocent!
Aku tidak pernah membunuh orang yang tidak bersalah!
I heard those in black said it was the late emperor's orders.
Aku mendengar mereka yang berpakaian hitam mengatakan itu adalah perintah mendiang kaisar.
Can't be any misunderstanding.
Tidak mungkin ada kesalahpahaman.
The late emperor's doing has nothing to do with me.
Perbuatan mendiang kaisar tidak ada hubungannya dengan saya.
I advise you
Saya menyarankan Anda
to avoid the wrong target.
untuk menghindari target yang salah.
Get the facts straight before you strike.
Pastikan Anda mengetahui fakta-fakta yang sebenarnya sebelum bertindak.
Actually, you don't have to die.
Sebenarnya, kamu tidak harus mati.
Had you not come,
Seandainya kau tidak datang,
I could have taken Her Highness away
Aku bisa saja membawa Yang Mulia pergi.
to live the life she desires.
untuk menjalani kehidupan yang dia inginkan.
Don't worry.
Jangan khawatir.
After we get out,
Setelah kita keluar,
I'll open a clinic.
Saya akan membuka klinik.
My job's diagnosis, and yours is payment.
Tugas saya adalah mendiagnosis masalah, dan tugas Anda adalah membayar.
We'll make a good living.
Kita akan mendapatkan penghasilan yang layak.
And we absolutely won't go hungry.
Dan kami sama sekali tidak akan kelaparan.
We'll open a clinic.
Kami akan membuka klinik.
Her job's diagnosis,
Diagnosis pekerjaannya,
and mine is payment.
dan milikku adalah pembayaran.
I wouldn't have to kill you,
Aku tidak perlu membunuhmu,
but you came.
Tapi kau datang.
Don't worry.
Jangan khawatir.
As you are sincere to Her Highness,
Karena Anda tulus kepada Yang Mulia,
I'll make your passing less painful.
Aku akan membuat kepergianmu tidak terlalu menyakitkan.
(I won't let you have your way!)
(Aku tidak akan membiarkanmu bertindak sesukamu!)
If you refuse to take this,
Jika Anda menolak untuk menerima ini,
Consort Lu won't survive.
Selir Lu tidak akan selamat.
Take it or not?
Terima atau tidak?
♪Moonlight beyond the pass sighs for restless fluttering petals♪
Cahaya bulan di balik celah gunung mendesah merindukan kelopak bunga yang bergetar gelisah.
♪Life is fleeting, spring rivers turn cold♪
"Hidup itu fana, sungai-sungai di musim semi menjadi dingin."
♪Clear boat, misty waters frost again, shore willows hasten yellow♪
Perahu jernih, perairan berkabut kembali membeku, pohon willow di tepi pantai bergegas menguning.
♪Sitting alone by the window, watching the mournful sunset♪
Duduk sendirian di dekat jendela, menyaksikan matahari terbenam yang muram.
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
Di ruang musik di halaman, angin menceritakan masa lalu.
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
Jalanan yang sepi masih menyanyikan lagu kenangan masa kecil.
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
Di atas panggung, aku menirukan lagu-lagumu, mempercayakan pikiran pada kenekatan.
♪Where is my love today♪
Di manakah kekasihku hari ini?
♪I ponder whom to gaze upon, a thousand green hills frosted white♪
Aku merenungkan siapa yang harus kupandangi, seribu bukit hijau yang diselimuti salju putih.
♪Awaiting crabapple blossoms, a fleeting dream♪
Menantikan mekarnya bunga apel liar, sebuah mimpi yang cepat berlalu.
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
Aku merenungkan dengan siapa aku akan bersulang, biarkan hidup menertawakan kebodohanku.
♪Those lost within the play are the most insane♪
Mereka yang tersesat dalam drama itu adalah yang paling gila.
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
Di ruang musik di halaman, angin menceritakan masa lalu.
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
Jalanan yang sepi masih menyanyikan lagu kenangan masa kecil.
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
Di atas panggung, aku menirukan lagu-lagumu, mempercayakan pikiran pada kenekatan.
♪Where is my love today♪
Di manakah kekasihku hari ini?
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
Aku merenungkan dengan siapa aku akan bersulang, biarkan hidup menertawakan kebodohanku.
♪Those lost within the play are the most insane♪
Mereka yang tersesat dalam drama itu adalah yang paling gila.
♪Only then knowing this life's yearning is the deepest folly♪
"Hanya dengan mengetahui kerinduan hidup inilah kebodohan terbesar."